Repository: fierceX/atest
Catalog: */books/handbook/mac/_index.po
Languages: zh_cn

source: This chapter focuses on the MAC framework and the set of pluggable security policy modules FreeBSD provides for enabling various security mechanisms
zh_cn: 本章重点介绍 MAC 框架以及 FreeBSD 提供的一组可插拔安全策略模块，用于启用各种安全机制。

source: Part III. System Administration
zh_cn: 第三部分：系统管理

source: Chapter 18. Mandatory Access Control
zh_cn: 第 18 章 强制访问控制

source: Mandatory Access Control
zh_cn: 强制访问控制

source: Synopsis
zh_cn: 简介

source: FreeBSD supports security extensions based on the POSIX(R).1e draft. These security mechanisms include file system Access Control Lists (crossref:security[fs-acl,“Access Control Lists”]) and Mandatory Access Control (MAC). MAC allows access control modules to be loaded in order to implement security policies. Some modules provide protections for a narrow subset of the system, hardening a particular service. Others provide comprehensive labeled security across all subjects and objects. The mandatory part of the definition indicates that enforcement of controls is performed by administrators and the operating system. This is in contrast to the default security mechanism of Discretionary Access Control (DAC) where enforcement is left to the discretion of users.
zh_cn: FreeBSD 支持基于 POSIX(R).1e 草案的安全扩展。这些安全机制包括文件系统访问控制列表（crossref:security[fs-acl,“访问控制列表”]）和强制访问控制（MAC）。MAC 允许加载访问控制模块以实施安全策略。一些模块为系统的一小部分提供保护，加固特定服务。其他模块提供全面的标记安全性，涵盖所有主体和对象。定义中的强制部分表示控制的执行由管理员和操作系统执行。这与默认的自主访问控制（DAC）安全机制形成对比，后者将执行权留给用户自行决定。

source: This chapter focuses on the MAC framework and the set of pluggable security policy modules FreeBSD provides for enabling various security mechanisms.
zh_cn: 本章重点介绍 MAC 框架以及 FreeBSD 提供的一组可插拔安全策略模块，用于启用各种安全机制。

source: After reading this chapter, you will know:
zh_cn: 阅读完本章后，你将会了解：

source: The terminology associated with the MAC framework.
zh_cn: 与 MAC 框架相关的术语。

source: The capabilities of MAC security policy modules as well as the difference between a labeled and non-labeled policy.
zh_cn: MAC 安全策略模块的功能以及标记和非标记策略之间的区别。

source: The considerations to take into account before configuring a system to use the MAC framework.
zh_cn: 在配置系统使用 MAC 框架之前需要考虑的因素。

source: Which MAC security policy modules are included in FreeBSD and how to configure them.
zh_cn: FreeBSD 中包含哪些 MAC 安全策略模块以及如何配置它们。

source: How to implement a more secure environment using the MAC framework.
zh_cn: 如何使用 MAC 框架实现更安全的环境。

source: How to test the MAC configuration to ensure the framework has been properly implemented.
zh_cn: 如何测试 MAC 配置以确保框架已经正确实施。

source: Before reading this chapter, you should:
zh_cn: 在阅读本章之前，你应该：

source: Understand UNIX(R) and FreeBSD basics (crossref:basics[basics,FreeBSD Basics]).
zh_cn: 了解 UNIX(R) 和 crossref:basics[basics,FreeBSD 基础知识]。

source: Have some familiarity with security and how it pertains to FreeBSD (crossref:security[security,Security]).
zh_cn: 对于安全性以及它与 FreeBSD 的相关性有一定的了解（crossref:security[security,安全性]）。

source: Improper MAC configuration may cause loss of system access, aggravation of users, or inability to access the features provided by Xorg. More importantly, MAC should not be relied upon to completely secure a system. The MAC framework only augments an existing security policy. Without sound security practices and regular security checks, the system will never be completely secure.
zh_cn: 不正确的 MAC 配置可能导致系统访问丢失，用户受到困扰，或无法访问 Xorg 提供的功能。更重要的是，不能仅依赖 MAC 来完全保护系统。 MAC 框架只是增强现有安全策略。如果没有健全的安全实践和定期的安全检查，系统将永远无法完全安全。

source: The examples contained within this chapter are for demonstration purposes and the example settings should _not_ be implemented on a production system. Implementing any security policy takes a good deal of understanding, proper design, and thorough testing.
zh_cn: 本章中包含的示例仅用于演示目的，示例设置 _不应_ 在生产系统上实施。实施任何安全策略都需要充分理解、正确设计和彻底测试。

source: While this chapter covers a broad range of security issues relating to the MAC framework, the development of new MAC security policy modules will not be covered. A number of security policy modules included with the MAC framework have specific characteristics which are provided for both testing and new module development. Refer to man:mac_test[4], man:mac_stub[4] and man:mac_none[4] for more information on these security policy modules and the various mechanisms they provide.
zh_cn: 尽管本章涵盖了与 MAC 框架相关的广泛安全问题，但不包括开发新的 MAC 安全策略模块。 MAC 框架附带的一些安全策略模块具有特定特性，既用于测试，也用于新模块的开发。有关这些安全策略模块及其提供的各种机制的更多信息，请参阅 man:mac_test[4]，man:mac_stub[4] 和 man:mac_none[4]。

source: Key Terms
zh_cn: 关键术语

source: The following key terms are used when referring to the MAC framework:
zh_cn: 在提到 MAC 框架时，使用以下关键术语：

source: _compartment_: a set of programs and data to be partitioned or separated, where users are given explicit access to specific component of a system. A compartment represents a grouping, such as a work group, department, project, or topic. Compartments make it possible to implement a need-to-know-basis security policy.
zh_cn: _隔离区（compartment）_：一组要进行分区或分离的程序和数据，用户被授予对系统特定组件的明确访问权限。隔离区表示一种分组，例如工作组、部门、项目或主题。隔离区使得实施需要知道的安全策略成为可能。

source: _integrity_: the level of trust which can be placed on data. As the integrity of the data is elevated, so does the ability to trust that data.
zh_cn: _完整性（integrity）_：可以对数据放置的信任级别。随着数据的完整性提高，对该数据的信任能力也随之增强。

source: _level_: the increased or decreased setting of a security attribute. As the level increases, its security is considered to elevate as well.
zh_cn: _级别（level）_: 安全属性的增加或减少设置。随着级别的提高，其安全性也被认为提升。

source: _label_: a security attribute which can be applied to files, directories, or other items in the system. It could be considered a confidentiality stamp. When a label is placed on a file, it describes the security properties of that file and will only permit access by files, users, and resources with a similar security setting. The meaning and interpretation of label values depends on the policy configuration. Some policies treat a label as representing the integrity or secrecy of an object while other policies might use labels to hold rules for access.
zh_cn: _标签（label）_：一个可以应用于系统中的文件、目录或其他项目的安全属性。它可以被视为一个机密性标记。当一个标签被放置在一个文件上时，它描述了该文件的安全属性，并且只允许具有相似安全设置的文件、用户和资源访问。标签值的含义和解释取决于策略配置。一些策略将标签视为表示对象的完整性或保密性，而其他策略可能使用标签来保存访问规则。

source: _multilabel_: this property is a file system option which can be set in single-user mode using man:tunefs[8], during boot using man:fstab[5], or during the creation of a new file system. This option permits an administrator to apply different MAC labels on different objects. This option only applies to security policy modules which support labeling.
zh_cn: _多标签（multilabel）_：这个属性是一个文件系统选项，可以在单用户模式下使用 man:tunefs[8] 设置，在启动时使用 man:fstab[5] 设置，或在创建新文件系统时设置。此选项允许管理员在不同的对象上应用不同的 MAC 标签。此选项仅适用于支持标签的安全策略模块。

source: _single label_: a policy where the entire file system uses one label to enforce access control over the flow of data. Whenever `multilabel` is not set, all files will conform to the same label setting.
zh_cn: _单标签（single label）_：一种策略，整个文件系统使用一个标签来强制对数据流进行访问控制。只要未设置 `多标签`，所有文件都将符合相同的标签设置。

source: _object_: an entity through which information flows under the direction of a _subject_. This includes directories, files, fields, screens, keyboards, memory, magnetic storage, printers or any other data storage or moving device. An object is a data container or a system resource. Access to an object effectively means access to its data.
zh_cn: _对象（object）_：在 _主体_ 的指导下，信息流经过的实体。这包括目录、文件、字段、屏幕、键盘、内存、磁存储、打印机或任何其他数据存储或移动设备。对象是一个数据容器或系统资源。访问对象实际上意味着访问其数据。

source: _subject_: any active entity that causes information to flow between _objects_ such as a user, user process, or system process. On FreeBSD, this is almost always a thread acting in a process on behalf of a user.
zh_cn: _主体（subject）_: 任何能够在对象之间传递信息的活动实体，例如用户、用户进程或系统进程。在 FreeBSD 上，这几乎总是一个代表用户的进程中的线程。

source: _policy_: a collection of rules which defines how objectives are to be achieved. A policy usually documents how certain items are to be handled. This chapter considers a policy to be a collection of rules which controls the flow of data and information and defines who has access to that data and information.
zh_cn: _策略（policy）_：一系列规则的集合，定义了如何实现目标。策略通常记录了如何处理特定事项。本章将策略视为一系列控制数据和信息流动并定义谁可以访问这些数据和信息的规则。

source: _high-watermark_: this type of policy permits the raising of security levels for the purpose of accessing higher level information. In most cases, the original level is restored after the process is complete. Currently, the FreeBSD MAC framework does not include this type of policy.
zh_cn: _高水位线（high-watermark）_：这种策略允许提高安全级别以访问更高级别的信息。在大多数情况下，完成进程后会恢复原始级别。目前，FreeBSD MAC 框架不包括这种类型的策略。

source: _low-watermark_: this type of policy permits lowering security levels for the purpose of accessing information which is less secure. In most cases, the original security level of the user is restored after the process is complete. The only security policy module in FreeBSD to use this is man:mac_lomac[4].
zh_cn: _低水位线（low-watermark）_：这种类型的策略允许降低安全级别以访问较不安全的信息。在大多数情况下，完成过程后，用户的原始安全级别将恢复。在 FreeBSD 中，唯一使用此策略的安全策略模块是 man:mac_lomac[4]。

source: _sensitivity_: usually used when discussing Multilevel Security (MLS). A sensitivity level describes how important or secret the data should be. As the sensitivity level increases, so does the importance of the secrecy, or confidentiality, of the data.
zh_cn: _敏感性（sensitivity）_：通常在讨论多级安全性（MLS）时使用。敏感性级别描述了数据的重要性或机密性。随着敏感性级别的提高，数据的保密性或机密性的重要性也增加。

source: Understanding MAC Labels
zh_cn: 理解 MAC 标签

source: A MAC label is a security attribute which may be applied to subjects and objects throughout the system. When setting a label, the administrator must understand its implications in order to prevent unexpected or undesired behavior of the system. The attributes available on an object depend on the loaded policy module, as policy modules interpret their attributes in different ways.
zh_cn: MAC 标签是一种安全属性，可以应用于系统中的主体和对象。在设置标签时，管理员必须理解其影响，以防止系统出现意外或不希望的行为。对象上可用的属性取决于加载的策略模块，因为策略模块以不同的方式解释其属性。

source: The security label on an object is used as a part of a security access control decision by a policy. With some policies, the label contains all of the information necessary to make a decision. In other policies, the labels may be processed as part of a larger rule set.
zh_cn: 对象上的安全标签是安全访问控制决策中的一部分。在某些策略中，标签包含了做出决策所需的所有信息。在其他策略中，标签可能作为一个更大的规则集的一部分进行处理。

source: There are two types of label policies: single label and multi label. By default, the system will use single label. The administrator should be aware of the pros and cons of each in order to implement policies which meet the requirements of the system's security model.
zh_cn: 有两种类型的标签策略：单标签和多标签。默认情况下，系统将使用单标签。管理员应该了解每种类型的优缺点，以便实施符合系统安全模型要求的策略。

source: A single label security policy only permits one label to be used for every subject or object. Since a single label policy enforces one set of access permissions across the entire system, it provides lower administration overhead, but decreases the flexibility of policies which support labeling. However, in many environments, a single label policy may be all that is required.
zh_cn: 单标签安全策略只允许每个主体或对象使用一个标签。由于单标签策略在整个系统上强制执行一组访问权限，因此它提供了较低的管理开销，但降低了支持标记的策略的灵活性。然而，在许多环境中，单标签策略可能就是所需的全部。

source: A single label policy is somewhat similar to DAC as `root` configures the policies so that users are placed in the appropriate categories and access levels. A notable difference is that many policy modules can also restrict `root`. Basic control over objects will then be released to the group, but `root` may revoke or modify the settings at any time.
zh_cn: 单标签策略在某种程度上类似于 DAC，因为 `root` 配置策略以便将用户放置在适当的类别和访问级别中。一个显著的区别是许多策略模块也可以限制 `root`。然后，对对象的基本控制将释放给组，但 `root` 可以随时撤销或修改设置。

source: When appropriate, a multi label policy can be set on a UFS file system by passing `multilabel` to man:tunefs[8]. A multi label policy permits each subject or object to have its own independent MAC label. The decision to use a multi label or single label policy is only required for policies which implement the labeling feature, such as `biba`, `lomac`, and `mls`. Some policies, such as `seeotheruids`, `portacl` and `partition`, do not use labels at all.
zh_cn: 在适当的情况下，可以通过将 `multilabel` 传递给 `tunefs[8]` 在 UFS 文件系统上设置多标签策略。多标签策略允许每个主体或对象拥有自己独立的 MAC 标签。对于实现标签功能的策略（如 `biba`、`lomac` 和 `mls`），只有在使用多标签或单标签策略时才需要做出决策。一些策略，如 `seeotheruids`、`portacl` 和 `partition ，根本不使用标签。

source: Using a multi label policy on a partition and establishing a multi label security model can increase administrative overhead as everything in that file system has a label. This includes directories, files, and even device nodes.
zh_cn: 在分区上使用多标签策略并建立多标签安全模型可能会增加管理开销，因为文件系统中的所有内容都有标签，包括目录、文件甚至设备节点。

source: The following command will set `multilabel` on the specified UFS file system. This may only be done in single-user mode and is not a requirement for the swap file system:
zh_cn: 以下命令将在指定的 UFS 文件系统上设置 `multilabel`。这只能在单用户模式下执行，并且对于交换文件系统来说并不是必需的。

source: Some users have experienced problems with setting the `multilabel` flag on the root partition. If this is the case, please review <<mac-troubleshoot>>.
zh_cn: 一些用户在设置根分区的 `multilabel` 标志时遇到了问题。如果是这种情况，请参考 <<mac-troubleshoot>> 进行排查。

source: Since the multi label policy is set on a per-file system basis, a multi label policy may not be needed if the file system layout is well designed. Consider an example security MAC model for a FreeBSD web server. This machine uses the single label, `biba/high`, for everything in the default file systems. If the web server needs to run at `biba/low` to prevent write up capabilities, it could be installed to a separate UFS [.filename]#/usr/local# file system set at `biba/low`.
zh_cn: 由于多标签策略是基于每个文件系统的设置，如果文件系统布局设计良好，则可能不需要多标签策略。以 FreeBSD Web 服务器为例，考虑一个安全的 MAC 模型。该机器在默认文件系统中使用单个标签 `biba/high`。如果 Web 服务器需要以 `biba/low` 运行以防止写入权限，可以将其安装到一个单独的 UFS [.filename]#/usr/local# 文件系统，设置为 `biba/low`。

source: Label Configuration
zh_cn: 标签配置

source: Virtually all aspects of label policy module configuration will be performed using the base system utilities. These commands provide a simple interface for object or subject configuration or the manipulation and verification of the configuration.
zh_cn: 几乎所有标签策略模块配置的方面都可以使用基本系统工具来完成。这些命令提供了一个简单的界面，用于对象或主体的配置，或者用于配置的操作和验证。

source: All configuration may be done using `setfmac`, which is used to set MAC labels on system objects, and `setpmac`, which is used to set the labels on system subjects. For example, to set the `biba` MAC label to `high` on [.filename]#test#:
zh_cn: 所有的配置都可以使用 `setfmac` 来完成， `setfmac` 用于在系统对象上设置 MAC 标签，而 `setpmac` 用于在系统主体上设置标签。例如，要在 [.filename]#test# 上将 `biba` MAC 标签设置为 `high`，可以使用以下命令：

source: If the configuration is successful, the prompt will be returned without error. A common error is `Permission denied` which usually occurs when the label is being set or modified on a restricted object. Other conditions may produce different failures. For instance, the file may not be owned by the user attempting to relabel the object, the object may not exist, or the object may be read-only. A mandatory policy will not allow the process to relabel the file, maybe because of a property of the file, a property of the process, or a property of the proposed new label value. For example, if a user running at low integrity tries to change the label of a high integrity file, or a user running at low integrity tries to change the label of a low integrity file to a high integrity label, these operations will fail.
zh_cn: 如果配置成功，将返回无错误的提示。常见的错误是 `Permission denied`，通常发生在对受限对象设置或修改标签时。其他情况可能导致不同的失败。例如，文件可能不是尝试重新标记对象的用户拥有的，对象可能不存在，或者对象可能是只读的。强制策略将不允许进程重新标记文件，可能是因为文件的属性、进程的属性或建议的新标签值的属性。例如，如果以低完整性运行的用户尝试更改高完整性文件的标签，或者以低完整性运行的用户尝试将低完整性文件的标签更改为高完整性标签，这些操作将失败。

source: The system administrator may use `setpmac` to override the policy module's settings by assigning a different label to the invoked process:
zh_cn: 系统管理员可以使用 `setpmac` 命令通过为调用的进程分配不同的标签来覆盖策略模块的设置：

source: For currently running processes, such as sendmail, `getpmac` is usually used instead. This command takes a process ID (PID) in place of a command name. If users attempt to manipulate a file not in their access, subject to the rules of the loaded policy modules, the `Operation not permitted` error will be displayed.
zh_cn: 对于当前正在运行的进程，例如 sendmail ，通常使用 `getpmac` 命令。该命令使用进程 ID（PID）代替命令名称。如果用户尝试操作不在其访问权限范围内的文件，根据加载的策略模块的规则，将显示 `操作不允许（Operation not permitted）` 的错误。

source: Predefined Labels
zh_cn: 预定义标签

source: A few FreeBSD policy modules which support the labeling feature offer three predefined labels: `low`, `equal`, and `high`, where:
zh_cn: 一些支持标签功能的 FreeBSD 策略模块提供了三个预定义标签：`low`、`equal` 和 `high`，其中：

source: `low` is considered the lowest label setting an object or subject may have. Setting this on objects or subjects blocks their access to objects or subjects marked high.
zh_cn: `low` 被认为是对象或主体可能具有的最低标签设置。将其设置在对象或主体上会阻止它们访问被标记为高的对象或主体。

source: `equal` sets the subject or object to be disabled or unaffected and should only be placed on objects considered to be exempt from the policy.
zh_cn: `equal` 将主题或对象设置为禁用或不受影响，并且只应放置在被视为豁免政策的对象上。

source: `high` grants an object or subject the highest setting available in the Biba and MLS policy modules.
zh_cn: `high` 在 Biba 和 MLS 策略模块中为对象或主体授予最高的设置。

source: Such policy modules include man:mac_biba[4], man:mac_mls[4] and man:mac_lomac[4]. Each of the predefined labels establishes a different information flow directive. Refer to the manual page of the module to determine the traits of the generic label configurations.
zh_cn: 这些策略模块包括 man:mac_biba[4]、man:mac_mls[4] 和 man:mac_lomac[4]。每个预定义标签都建立了不同的信息流指令。请参考模块的手册页面以确定通用标签配置的特性。

source: Numeric Labels
zh_cn: 数字标签

source: The Biba and MLS policy modules support a numeric label which may be set to indicate the precise level of hierarchical control. This numeric level is used to partition or sort information into different groups of classification, only permitting access to that group or a higher group level. For example:
zh_cn: Biba 和 MLS 策略模块支持一个数字标签，可以设置为指示精确的层次控制级别。这个数字级别用于将信息分区或分类到不同的分类组中，只允许访问该组或更高级别的组。例如：

source: may be interpreted as "Biba Policy Label/Grade 10:Compartments 2, 3 and 6: (grade 5 ...")
zh_cn: 可以解释为 “Biba 策略标签/等级 10：隔间 2，3 和 6：（等级 5 ... ）”

source: In this example, the first grade would be considered the effective grade with effective compartments, the second grade is the low grade, and the last one is the high grade. In most configurations, such fine-grained settings are not needed as they are considered to be advanced configurations.
zh_cn: 在这个例子中，第一等级被认为是具有有效隔间的有效等级，第二等级是低等级，最后一个是高等级。在大多数配置中，这样细粒度的设置是不需要的，因为它们被认为是高级配置。

source: System objects only have a current grade and compartment. System subjects reflect the range of available rights in the system, and network interfaces, where they are used for access control.
zh_cn: 系统对象只有当前等级和隔间。系统主体反映了系统中可用权限的范围，以及网络接口，它们用于访问控制。

source: The grade and compartments in a subject and object pair are used to construct a relationship known as _dominance_, in which a subject dominates an object, the object dominates the subject, neither dominates the other, or both dominate each other. The "both dominate" case occurs when the two labels are equal. Due to the information flow nature of Biba, a user has rights to a set of compartments that might correspond to projects, but objects also have a set of compartments. Users may have to subset their rights using `su` or `setpmac` in order to access objects in a compartment from which they are not restricted.
zh_cn: 在一个主体和对象对中，等级和隔间被用来构建一种被称为“优势”的关系，其中主体优势于对象，对象优势于主体，两者互不优势，或者两者互相优势。当两个标签相等时，会出现“两者互相优势”的情况。由于 Biba 的信息流特性，用户对一组可能对应于项目的隔间拥有权限，但对象也有一组隔间。用户可能需要使用 `su` 或 `setpmac` 来对其权限进行子集化，以便从受限制的隔间中访问对象。

source: User Labels
zh_cn: 用户标签

source: Users are required to have labels so that their files and processes properly interact with the security policy defined on the system. This is configured in [.filename]#/etc/login.conf# using login classes. Every policy module that uses labels will implement the user class setting.
zh_cn: 用户需要具有标签，以便他们的文件和进程能够与系统上定义的安全策略正确交互。这是通过在 [.filename]#/etc/login.conf# 中使用登录类进行配置的。每个使用标签的策略模块都会实现用户类设置。

source: To set the user class default label which will be enforced by MAC, add a `label` entry. An example `label` entry containing every policy module is displayed below. Note that in a real configuration, the administrator would never enable every policy module. It is recommended that the rest of this chapter be reviewed before any configuration is implemented.
zh_cn: 要设置用户类的默认标签，该标签将由 MAC 强制执行，请添加一个 `label` 条目。下面显示了一个包含每个策略模块的示例 `label` 条目。请注意，在实际配置中，管理员永远不会启用每个策略模块。建议在实施任何配置之前先阅读本章的其余部分。

source: While users can not modify the default value, they may change their label after they login, subject to the constraints of the policy. The example above tells the Biba policy that a process's minimum integrity is `5`, its maximum is `15`, and the default effective label is `10`. The process will run at `10` until it chooses to change label, perhaps due to the user using `setpmac`, which will be constrained by Biba to the configured range.
zh_cn: 用户无法修改默认值，但他们可以在登录后更改标签，但必须符合策略的限制。上面的示例告诉 Biba 策略，进程的最小完整性为 `5`，最大完整性为 `15`，默认有效标签为 `10`。进程将在 `10` 上运行，直到它选择更改标签，可能是由于用户使用 `setpmac`，该操作将受到 Biba 配置范围的限制。

source: After any change to [.filename]#login.conf#, the login class capability database must be rebuilt using `cap_mkdb`.
zh_cn: 对于 [.filename]#login.conf# 的任何更改，必须使用 `cap_mkdb` 重新构建登录类能力数据库。

source: Many sites have a large number of users requiring several different user classes. In depth planning is required as this can become difficult to manage.
zh_cn: 许多网站拥有大量用户，需要多个不同的用户类别。这需要进行深入的规划，因为这可能变得难以管理。

source: Network Interface Labels
zh_cn: 网络接口标签

source: Labels may be set on network interfaces to help control the flow of data across the network. Policies using network interface labels function in the same way that policies function with respect to objects. Users at high settings in Biba, for example, will not be permitted to access network interfaces with a label of `low`.
zh_cn: 可以在网络接口上设置标签来帮助控制数据在网络中的流动。使用网络接口标签的策略与对象相关的策略的功能相同。例如，在 Biba 中设置为高级别的用户将不被允许访问标签为 `低（low）` 的网络接口。

source: When setting the MAC label on network interfaces, `maclabel` may be passed to `ifconfig`:
zh_cn: 在设置网络接口的 MAC 标签时，可以通过 `ifconfig` 传递 `maclabel` 参数：

source: This example will set the MAC label of `biba/equal` on the `bge0` interface. When using a setting similar to `biba/high(low-high)`, the entire label should be quoted to prevent an error from being returned.
zh_cn: 这个示例将在 `bge0` 接口上设置 `biba/equal` 的 MAC 标签。当使用类似于 `biba/high(low-high)` 的设置时，应该将整个标签用引号括起来，以防止返回错误。

source: Each policy module which supports labeling has a tunable which may be used to disable the MAC label on network interfaces. Setting the label to `equal` will have a similar effect. Review the output of `sysctl`, the policy manual pages, and the information in the rest of this chapter for more information on those tunables.
zh_cn: 每个支持标签的策略模块都有一个可调节项，可以用来禁用网络接口上的 MAC 标签。将标签设置为 `equal` 将产生类似的效果。请查看 `sysctl` 的输出、策略手册页面以及本章节中的其他信息，以获取有关这些可调节项的更多信息。

source: Planning the Security Configuration
zh_cn: 规划安全配置

source: Before implementing any MAC policies, a planning phase is recommended. During the planning stages, an administrator should consider the implementation requirements and goals, such as:
zh_cn: 在实施任何 MAC 策略之前，建议先进行规划。在规划阶段，管理员应考虑实施要求和目标，例如：

source: How to classify information and resources available on the target systems.
zh_cn: 如何对目标系统上的信息和资源进行分类。

source: Which information or resources to restrict access to along with the type of restrictions that should be applied.
zh_cn: 应限制访问的信息或资源以及应该应用的限制类型。

source: Which MAC modules will be required to achieve this goal.
zh_cn: 为实现这个目标，将需要哪些 MAC 模块？
